---
title: Секция Параметры
---

Если модули секции Оформление отвечают за внешний вид среды Cinnamon, то в
секции Параметры собраны модули, определяющие её поведение. Это — самая
обширная секция среди Системных настроек, и в полностью обозримом виде она
выглядит так:

[ ![Изображение75](http://alv.me/wp-content/img/im_cin_img/param_001-559x572.png) ](http://alv.me/wp-content/img/2014/12/param_001.png) [ ](http://alv.me/wp-content/img/2014/12/param_001.png)

Далее в этом очерке модули секции будут рассмотрены не в том порядке, в
котором они приведены на скриншоте, то есть алфавитном. А в порядке, диктуемом
логикой. Хотя начну рассмотрение я таки по алфавиту.

### Автозапуск

Модуль Автозапуск предназначен для управления программами, автоматически
загружаемыми при старте сеанса Cinnamon, как системными, так и сугубо
прикладными. По умолчанию список их выглядит так:

[ ![Изображение76](http://alv.me/wp-content/img/im_cin_img/param_002-572x465.png) ](http://alv.me/wp-content/img/2014/12/param_002.png) [ ](http://alv.me/wp-content/img/2014/12/param_002.png)

Способы коррекции списка очевидны: снятие «птицы» с соответствующего бокса
отключает загрузку данной программы (например, `mintwelcome`, выводящей
приветственную панель при запуске сеанса), кнопка Удалить исключает её из
списка вообще, а с помощью кнопки Добавить список пополняется программами по
желанию применителя. Для чего в появившейся панели надо заполнить поля Имя
(желательно соответствующее имени программы), Команда (имя запускающего файла,
при необходимости — с указанием пути) и, по желанию, Комментарий (в свободной
форме). Например, для выпадающего терминала `Tilda` (использование которого без
автозапуска лишено смысла) это выглядит так:

[ ![Изображение77](http://alv.me/wp-content/img/im_cin_img/param_003.png)
](http://alv.me/wp-content/img/2014/12/param_003.png)

В результате таких действий у меня панель автозапуска выглядит таким образом:

[ ![Изображение78](http://alv.me/wp-content/img/im_cin_img/param_004-572x534.png) ](http://alv.me/wp-content/img/2014/12/param_004.png) [ ](http://alv.me/wp-content/img/2014/12/param_004.png)

По умолчанию в панели автозапуска отображаются далеко не все автоматически
запускаемые приложения — в ней мы не увидим всякого рода системных служб.
Чтобы сделать их видимыми, нужно отредактировать соответствующие конфиги в
каталоге `/etc/xdg/autostart/`, имеющие вид `*.desktop`. Каждый из них включает в
себя параметр `NoDisplay`, отвечающий за вывод на экран, и значение его по
умолчанию `true`. Которое достаточно заменить на `false`, чтобы увидеть весь
стартовый букет служб и приложений. Сделать это в один присест можно при
помощи утилиты `sed`, запущенной с правами администратора:

```bash
$ sudo sed -i 's/NoDisplay=true/NoDisplay=false/' /etc/xdg/autostart/*
```

Годится для этого и любой развитый текстовый редактор, позволяющий выполнять
поиск и замену в серии файлов (Geany, Komodo Edit).

В предыдущих версиях Cinnamon в панели автозапуска имелся боксик Автоматически
запоминать запущенные приложения при выходе из сеанса. Правда, работал он из
рук вон плохо, и потому в текущей версии был в Системных настройках
ликвидирован как класс. Но возможность включить сохранение сеансов сохранилась
в Редакторе `dconf`, о котором будет говориться своевременно.

### Апплеты, десклеты и расширения

Апплеты уже мельком упоминались в очерке об интерфейсе Cinnamon, а вот про
десклеты и расширения речи ещё не было. Так что для начала скажу пару слов о
том, что это такое.

Название апплеты является уменьшительно-ласкательной формой английского
application, то есть по русски — программульки, или маааленькие программы.
Однако главное не в их размере, а в том, что они работают только внутри
других, «полноценных», программ, и не способны к самостоятельному
существованию. В нашем случае апплетами являются пиктограммы управляющей
панели Cinnamon'а, которые вне её не то что функционировать — жить не могут.

Десклеты — это название принято в Cinnamon'е для элементов, которые в других
рабочих средах называют виджетами (то есть «штуковинами»). Как и апплеты,
самостоятельно роли они не играют. Но, в отличие от тех, встраиваются на
рабочий стол (откуда, видимо, и название).

Что же до расширений (extensions), их назначение понятно из названия: подобно
плагинам и прочим add-on'ам, они добавляют к базовой функциональности десктопа
дополнительные возможности (например, добавление второй нижней панели плюс к
главной управляющей).

А теперь посмотрим, как эти самые апплеты, десклеты и расширения
настраиваются. Начав по алфавиту, с первых.

Собственно, настройка апплетов сводится к двум моментам. Первый — это
добавление на панель уже установленных апплетов или, напротив, удаление с неё
добавленных:

[ ![Изображение79](http://alv.me/wp-content/img/im_cin_img/param_005-572x429.png) ](http://alv.me/wp-content/img/2014/12/param_005.png)

Второй момент — загрузка списка апплетов не установленных, выбор из них нужных
и установка последних:

[ ![Изображение80](http://alv.me/wp-content/img/im_cin_img/param_006-572x429.png) ](http://alv.me/wp-content/img/2014/12/param_006.png) [ ](http://alv.me/wp-content/img/2014/12/param_006.png)

Я думаю, что обе задачи заинтересованный читатель сможет решить без труда. Как
и вопрос с определением нужности или ненужности конкретных апплетов. Попрошу
только обратить внимание на апплеты `Workspace switcher` и `Expo` в списке
предустановленных, но не используемых — они скоро потребуются нам в одном из
ближайших разделов этого очерка.

А при установке подгружаемых апплетов надо учитывать, что при переходе от
Cinnamon версии 2.2 к 2.4 произошла смена API. И, по сообщениям в Сети, не все
из сторонних апплетов, сочинявшихся ещё для прежних версий, обязаны корректно
работать в последнем релизе. Впрочем, со временем эта проблема теряет
актуальность.

С десклетами дело обстоит сходным во всех отношениях образом. Во-первых, их
также можно выбрать из числа предустановленных, каковых всего три:

[ ![Изображение81](http://alv.me/wp-content/img/im_cin_img/param_007-572x429.png) ](http://alv.me/wp-content/img/2014/12/param_007.png) [ ](http://alv.me/wp-content/img/2014/12/param_007.png)

Во-вторых, можно просмотреть список десклетов, доступных в Сети, и включить их
в список установленных:

[ ![Изображение82](http://alv.me/wp-content/img/im_cin_img/param_008-572x429.png) ](http://alv.me/wp-content/img/2014/12/param_008.png)

В-третьих, можно настроить оформление десклетов (в рамке, с заголовком или без
ничего) и их размещёние (привязка к сетке с заданным шагом).:

[ ![Изображение83](http://alv.me/wp-content/img/im_cin_img/param_009-572x429.png) ](http://alv.me/wp-content/img/2014/12/param_009.png) [ ](http://alv.me/wp-content/img/2014/12/param_009.png)

Для подключения десклетов из списка установленных их остаётся только добавить
на рабочий стол — подобно пиктограммам рабочего стола, они появятся во всех
рабочих пространствах:

[ ![Изображение84](http://alv.me/wp-content/img/im_cin_img/param_010-572x463.png) ](http://alv.me/wp-content/img/2014/12/param_010.png)

Вопрос, нужны ли народу десклеты, остаётся спорным. С одной стороны,
болтающиеся на экране дополнительные часы, калькулятор, информатор о занятости
дисковых разделов или сводка погоды (а никакого иного полезного функционала я
среди них не обнаружил) не особенно и видны в рабочем режиме. Но с другой — и
не мешают, а при случае могут и пригодиться.

Однако тут надо учитывать два момента. Первый — к десклетам относится всё
сказанное об апплетах относительно совместимости их с текущей версией
Cinnamon.

Второй момент — более существенный. Как показала практика, даже десклеты,
заведомо предназначенные для соответствующей версии Cinnamon, могут работать
некорректно и даже приводить всю среду в полностью неработоспособное
состояние.

Правда, лечится это достаточно просто — нажатием кнопки Восстановить
стандартные настройки, если не помогло — ручной очисткой каталога
`~/.local/share/cinnamon/desklets`, но всё равно радости мало. Учитывая
сомнительную пользу даже от тех десклетов, которые кажутся подозрительными на
полезность.

С расширениями ситуация ещё менее однозначна. В предустановленном виде их нет
ни одного, да и список доступных не так велик:

[ ![Изображение85](http://alv.me/wp-content/img/im_cin_img/param_011-572x429.png) ](http://alv.me/wp-content/img/2014/12/param_011.png)

И среди существующих расширений вызывающих подозрения в своей полезности
оказалось не мало — например, `CinnaDock`, похожий, судя по описанию, на `Cairo`,
упомянутый выше `2 Bottom Panels` или трёхмерный переключатель задач — 
`3D App Switcher`. Но слова относительно совместимости с `Cinnamon 2.4` относятся к
расширениям ещё больше, чем к десклетам. В частности, ни одно из
заинтересовавших меня в текущей версии этой среды даже не устанавливалось, не
говоря уже об активизации. Я понимаю, что со временем это всё устаканится — но
вот тогда и вернусь к этому вопросу.

### Панель и рабочий стол

После рассмотрения апплетов, десклетов и расширений логично будет перейти к
конфигурированию элементов, их вмещающих — управляющей Панели и Рабочего
стола.

Правда, про настройки рабочего стола сказать особо нечего. Здесь можно только
отметить, какие пиктограммы из заданного списка следует на него выводить:

[ ![Изображение86](http://alv.me/wp-content/img/im_cin_img/param_012-572x241.png) ](http://alv.me/wp-content/img/2014/12/param_012.png)

Впрочем, модуль всё равно полезный, так как позволяет запретить вывод
пиктограмм на рабочий стол вообще, что я обычно и проделываю: в редкие
мгновения, когда я вижу рабочий стол вообще, предпочитаю любоваться картинкой
на нём, а не пялить глаза в какие-то пиктограммы.

В модуле Панель по умолчанию всё достаточно стандартно — расположение её
«традиционное», то есть внизу экрана:

[ ![Изображение87](http://alv.me/wp-content/img/im_cin_img/param_013-572x366.png) ](http://alv.me/wp-content/img/2014/12/param_013.png)

Однако есть немало возможностей для видоизменения. Так, панель может
располагаться не только внизу, но и вверху экрана. Кроме того, их может быть
две — и вверху, и внизу (как было по умолчанию в GNOME 2, и как ныне принято в
его форке — MATE). Самое же главное — можно задавать произвольную высоту
панели, с масштабированием текста и пиктограмм на ней:

[ ![Изображение88](http://alv.me/wp-content/img/im_cin_img/param_014-572x349.png) ](http://alv.me/wp-content/img/2014/12/param_014.png)

Относительно автоматического скрытия всё понятно без комментариев — для кого-
то это полезно, для иного же (например, для меня) — не удобно. А вот включение
режима редактирования панели позволяет перетасовывать отдельные её элементы, в
частности, пиктограммы в Launcher'е и в трее. Правда, при этом отключается
запуск с помощью кнопок приложений на ней — то есть свои рабочие функции она
выполнять перестаёт. Так что включать этот режим следует только на время —
действительно при необходимости что-то перетащить.

Здесь же уместно сказать и о модуле Блокировка экрана. Сама по себе блокировка
с параметрами по умолчанию — штука, меня страшно раздражающая. Особенно когда
для разблокирования требуется ввод пароля. Так что первым делом я её отключаю
напрочь — даже на ноутбуке. Оставляю только включение, через разумный
промежуток времени, скринсейвера (который здесь, впрочем, тоже называется
блокировкой):

[ ![Изображение89](http://alv.me/wp-content/img/im_cin_img/param_015-572x402.png) ](http://alv.me/wp-content/img/2014/12/param_015.png) [ ](http://alv.me/wp-content/img/2014/12/param_015.png)

А вот сам скринсейвер — предмет гордости разработчиков, и гордости законной.
Потому что в нём можно задать вывод времени и даты в период блокировки, причём
в собственном формате. Кроме того, вместо времени и/или даты можно указать
любой произвольный текст, например

> Руки прочь от моего компа

Впрочем, текст можно указать и в специально предназначенном для этого поле,
например, подобно Кристоферу Робину, вот такой:

[ ![Изображение90](http://alv.me/wp-content/img/im_cin_img/param_016-572x463.png) ](http://alv.me/wp-content/img/2014/12/param_016.png) [ ](http://alv.me/wp-content/img/2014/12/param_016.png)

Как можно видеть на скриншоте, предшествовавшем этому, настройке поддаются и
шрифты вывода времени, даты и текстового сообщения.

### Окна и их тайлинг

В очерке об интерфейсе Cinnamon говорилось о средствах управления окнами по
умолчанию. Настало время посмотреть, как эти умолчания можно изменить.
Разумеется, делается это через пункт Окна. Здесь можно настроить стандартные
действия при щелчках мышью на строке заголовка и режим передачи фокуса окну,
если не устраивают умолчания — и думаю, очевидным способом. Меня умолчания
устраивают, так что вдаваться в подробности не буду.

Самое же интересное здесь — это примирение «правосторонников»» и
«левосторонников», то есть приверженцев расположения кнопок управления окном с
той или другой стороны строки заголовка:

[ ![Изображение91](http://alv.me/wp-content/img/im_cin_img/param_017-572x546.png) ](http://alv.me/wp-content/img/2014/12/param_017.png) [ ](http://alv.me/wp-content/img/2014/12/param_017.png)

Как известно, в своё время революционная идея «левого уклона» кнопок в Ubuntu
вызвала массу нападок со стороны «правых уклонистов» — твёрдых искровцев
GNOME’вцев. В Cinnamon принято компромиссное решение — любые кнопки можно
поместить как с левой стороны титульной строки, так и с правой.

Что, впрочем, тоже не ново, и испокон времён внедрено в оконных менеджерах KDE
и Xfce. И чем я с давних пор пользуюсь — при общем «правом уклоне» делаю для
кнопки закрытия окна «отмашку влево»: за долгие годы работы проверено, что это
сильно снижает вероятность нажать её случайно, что обычно весьма не
желательно.

В очерке об интерфейсе я много места посвятил описанию тайлинга окон — как
одной из особенностей, делающих Cinnamon «лучшим из десктопов». Настраивается
же тайлинг в модуле Прикрепление окон и притяжение... Вот только настраивать
здесь особенно нечего: для приобщения ко всем прелестям тайлинга достаточно
отметить боксик Включить режим прикрепления — а это и так сделано по
умолчанию:

[ ![Изображение92](http://alv.me/wp-content/img/im_cin_img/param_018-572x231.png) ](http://alv.me/wp-content/img/2014/12/param_018.png) [ ](http://alv.me/wp-content/img/2014/12/param_018.png)

Что же до возможности изменить переключатель между режимами простого и
защищённого прикрепления — мне она оказалась без надобности, умолчальный
`Control` справляется с этой задачей не хуже других.

Смысл включения притяжения к границам (так называемый `Flip`) — вовсе не в
каком-то притяжении, а, как мне объяснили резонные люди, в самом обычном
переключении на соседнюю рабочую область при подведении курсора мыши к границе
текущей. Это меня всегда раздражало во всех графических средах — и эту опцию я
всегда отключаю.

На счёт инверсии клавиш со стрелками ничего сказать не могу, ибо не ощутил
необходимости. А вот режим, названный традиционным, оказался не вредным.
Только означает он, вопреки тому, как можно понять написанное, следующее: при
его включении, если вам не хочется, чтобы какое-либо окно «превращалось в
черепицу» при перемещёнии его к краю экрана, следует удерживать клавишу `Shift`.

### Рабочие области и Горячие углы

Говоря в «интерфейсном» очерке о переключении между окнами, я вскользь
упомянул о переключении в режим `Expo`, при котором на экран выводятся все
наличные рабочие области. А уже в этом очерке просил обратить внимание на
одноимённый апплет. Настало время поговорить обо всех этих материях подробнее.

В том же «интерфейсном» очерке говорилось, что рабочих областей в Cinnamon по
умолчанию две, и способа изменить это число на поверхности не видно, а
переключение между имеющимися возможно только по комбинации клавиш `Control+Alt`
с `Right` или `Left`. И всё это правда, чистая правда, но далеко не вся правда.

Так, найти альтернативный способ переключения между рабочими областями не так
уж и сложно даже при слабом знании английского. Это — упомянутый ранее апплет
Workspace switcher: будучи включённым, он выводит на панель обычный
переключатель рабочих столов, привычный всем пользователям интегрированных
сред и многих оконных менеджеров:

[ ![Изображение93](http://alv.me/wp-content/img/im_cin_img/param_019.png)](http://alv.me/wp-content/img/2014/12/param_019.png)

Далее, логично было бы ожидать, что количество рабочих областей можно задать в
модуле, который называется Рабочие области. Однако, открыв его, мы не увидим
там и намёка на эту опцию:

[ ![Изображение94](http://alv.me/wp-content/img/im_cin_img/param_020-572x255.png) ](http://alv.me/wp-content/img/2014/12/param_020.png)

А смысл всех остальных опций этого модуля остаётся не очень понятным — так что
рассмотрение его немного отложим.

Потому что настало время вспомнить об апплете `Expo`. Ибо он служит для
переключения `Cinnamon` в одноимённый режим — режим вывода на экран всех
наличных рабочих областей одновременно:

[ ![Изображение95](http://alv.me/wp-content/img/im_cin_img/param_021-572x463.png) ](http://alv.me/wp-content/img/2014/12/param_021.png)

Очевидно, что это ещё один способ переключения между рабочими областями — для
чего достаточно кликнуть мышью на нужной. Но главное — это единственный способ
увеличить их число, для чего служит большой жирный плюс с правой стороны
экрана. А уменьшить количество рабочих областей можно с помощью крестика,
появляющегося в правом верхней углу любой области при наведении на неё
курсора:

[ ![Изображение96](http://alv.me/wp-content/img/im_cin_img/param_022-572x463.png) ](http://alv.me/wp-content/img/2014/12/param_022.png)

Вот теперь, просветлев относительно режима экспонирования, можно вернуться к
модулю Рабочие области, дабы осознать смысл его опций. И действительно, можно
предполагать, что загадочная опция Гарабиты, которые почему-то измеряются в
миллисекундах — это время задержки переключения в режим экспонирования,
горизонтальное и вертикальное расположение в процентах — это размеры рабочих
областей при представлении в этом режиме, перелистывание — возможность
перемещёния между ними, прокручивая колёсико мыши. И радоваться своей
солдатской смекалке.

Радость эта омрачается одним: изменение любой опции не влечёт за собой никаких
последствий от слова абсолютно. И в результате оказывается, что единственный
рабочий пункт этого модуля — Показывать экспозицию как сетку. По умолчанию он
включён. Снятие же с него отметки приводит к тому, что рабочие области в `Expo`-
режиме выстраиваются в одну линию:

[ ![Изображение97](http://alv.me/wp-content/img/im_cin_img/param_023-572x463.png) ](http://alv.me/wp-content/img/2014/12/param_023.png) [ ](http://alv.me/wp-content/img/2014/12/param_023.png)

Кстати, апплет `Expo` — не единственный способ переключения в одноимённый режим.
Согласитесь, что было бы странно, если такая важная функция выполнялась с
помощью внешнего апплета, да ещё и не включаемого по умолчанию. Главный,
встроенный, способ перехода в режим экспонирования рабочих областей —
комбинация клавиш `Control+Alt+Up`. Задействована и противоположная комбинация —
`Control+Alt+Dow`n: Она переводит Cinnamon в режим, который можно назвать
экспонированием окон (или режимом масштабирования): одновременный вывод всех
окон всех открытых приложений текущей рабочей области, в том числе и
свёрнутых:

[ ![Изображение98](http://alv.me/wp-content/img/im_cin_img/param_024-572x453.png) ](http://alv.me/wp-content/img/2014/12/param_024.png) [ ](http://alv.me/wp-content/img/2014/12/param_024.png)

Однако и это ещё не всё: существует ещё один способ переключения в оба режима
экспонирования. По умолчанию он отключён, а за его настройку его отвечает
модуль Горячие углы. Он обеспечивает привязку к любому из углов экрана одного
из трёх действий: переключения в режим экспонирования рабочих областей, в
режим масштабирования окон или очистку рабочего стола (то есть сворачивания
всех окон). Действия эти происходят при подведении курсора мыши к
соответствующему углу. Повторное перемещёние курсора в тот же угол возвращает
Cinnamon в нормальный рабочий режим.

На следующем скриншоте в качестве «горячего» выступает правый нижний угол — к
нему привязано экспонирование рабочих областей:

[ ![Изображение99](http://alv.me/wp-content/img/im_cin_img/param_025-572x247.png) ](http://alv.me/wp-content/img/2014/12/param_025.png)

Кроме того, потенциально через «горячий угол» можно выполнить произвольную
команду. Так, на следующем скриншоте приведена попытка настроить правый
верхний угол на вызов выпадающего терминала `Tilda`:

[ ![Изображение100](http://alv.me/wp-content/img/im_cin_img/param_026-572x247.png) ](http://alv.me/wp-content/img/2014/12/param_026.png) [ ](http://alv.me/wp-content/img/2014/12/param_026.png)

Однако практика показала, что это неудобно, в том числе и потому, что при
каждом наведении на «горячий угол» вызывался новый экземпляр терминала,
который для начала желал, чтобы его настроили. А никакого другого применения
этой фиче я не придумал. Может, у кого из читателей фантазия окажется богаче?

### Конфиденциальность, Общие, Уведомления

Общего между этими тремя модулями, пожалуй, только то, что они были
переработаны при переходе на Cinnamon версии 2.4.

Вся настройка конфиденциальности сводится к решению вопроса, запоминать ли
открываемые файлы, и если запоминать — навсегда или на какой-то определённый
срок:

[ ![Изображение101](http://alv.me/wp-content/img/im_cin_img/param_027-572x158.png) ](http://alv.me/wp-content/img/2014/12/param_027.png)

Я остановился на варианте «вечного хранения».

В модуле Общие обнаружилась интересная функция — возможность масштабирования
рабочего стола. Для этого надо значение по умолчанию, Автоматически

[ ![Изображение102](http://alv.me/wp-content/img/im_cin_img/param_028-572x232.png) ](http://alv.me/wp-content/img/2014/12/param_028.png) [ ](http://alv.me/wp-content/img/2014/12/param_028.png)

заменить на Двукратный (`HiDPI`):

[ ![Изображение103](http://alv.me/wp-content/img/im_cin_img/param_029-572x230.png) ](http://alv.me/wp-content/img/2014/12/param_029.png)

Правда, после этого рабочий стол приобретает устрашающий вид даже для моего
зрения:

[ ![Изображение104](http://alv.me/wp-content/img/im_cin_img/param_030-572x503.png) ](http://alv.me/wp-content/img/2014/12/param_030.png) [ ](http://alv.me/wp-content/img/2014/12/param_030.png)

Но возможно, что в некоторых случаях это будет менее плохо, чем не видеть
никакого вида вообще. Ну а пока я поспешил вернуться к виду нормальному (он
оказался идентичным автоматическому).

В модуле Уведомления можно, во-первых, отказаться от их вывода (по умолчанию
он, разумеется, включён). Они часто раздражают — например, сообщения IM-
клиента о том, что гражданин Имя Рек вошёл в сеть, а гражданин Некто из неё,
напротив, вышел. Однако совсем отключать уведомления неправильно, потому что
временами они несут разумное, хотя обычно как раз не доброе. А вот удалять
сообщения по истечении тайм-аута — как раз разумно, что и проделано на
скриншоте:

[ ![Изображение105](http://alv.me/wp-content/img/im_cin_img/param_031-572x258.png) ](http://alv.me/wp-content/img/2014/12/param_031.png)

Кроме того, здесь же можно отрегулировать прозрачность уведомления, и
немедленно протестировать это дело нажатием на соответствующую кнопку:

[ ![Изображение106](http://alv.me/wp-content/img/im_cin_img/param_032-572x321.png) ](http://alv.me/wp-content/img/2014/12/param_032.png)

Я уменьшил прозрачность практически до минимума, так как иначе ничего не
видел. А ведь уведомления — для того, чтобы их читать, не так ли?

### Детали учётной записи

Не смотря на название модуля, Детали учётной записи, никаких особых деталей
там нет:

[ ![Изображение107](http://alv.me/wp-content/img/im_cin_img/param_033-572x188.png) ](http://alv.me/wp-content/img/2014/12/param_033.png)

А есть возможность поменять пароль (к чему в некоторых случаях время от
времени прибегать приходится) и изменить логин. Хотя вот последнего как раз
делать не следует: численный идентификатор пользователя (так называемый `UID`)
при этом не меняется, так что, скажем, на правах доступа к файлам это
сказаться не должно. Но в каких-то случаях программы могут обращаться не к
`UID`'у, а именно к названию аккаунта, и ничего, кроме путаницы, это не даст.
Зато можно приклеить собственную аватарку, как это видно на скриншоте.

### Прочие параметры

По остальным пунктам секции Параметры я позволю себе пробежаться галопом — они
или не очень существенны (с моей точки зрения), или тривиальны. Неохваченными
у нас остались (слева направо и сверху вниз):

Дата и время, смысл которого очевиден:

[ ![Изображение108](http://alv.me/wp-content/img/im_cin_img/param_034-572x288.png) ](http://alv.me/wp-content/img/2014/12/param_034.png)

Приложения и съёмные носители — аналогично:

[ ![Изображение109](http://alv.me/wp-content/img/im_cin_img/param_035-572x343.png) ](http://alv.me/wp-content/img/2014/12/param_035.png)

[ ![Изображение110](http://alv.me/wp-content/img/im_cin_img/param_036-572x343.png) ](http://alv.me/wp-content/img/2014/12/param_036.png) [ ](http://alv.me/wp-content/img/2014/12/param_036.png)

Ну а Специальные возможности — они и есть специальные:

[ ![Изображение111](http://alv.me/wp-content/img/im_cin_img/param_037-572x427.png) ](http://alv.me/wp-content/img/2014/12/param_037.png)

Не смотря на то, что они предусмотрены во всех рабочих средах и вроде бы
предназначены как раз для таких как я (в частности, плохо видящих), прибегнуть
к ним мне не приходилось: они либо не нужны, либо бесполезны.

Я умышленно не сказал ничего о модуле Языки. Потому что на самом деле это не
модуль Системных настроек Cinnamon, а одна из фирменных утилит Mint, в ряду
которых и будет рассмотрена в одном из последующих очерков.

